/       根目录。一般不含任何文件，除了可能的标准的系统引导映象，通常叫/vmlinuz 。
所有其他文件在根文件系统的子目录中。
/bin    一般用户使用的命令
/boot   放置内核及LILO、GRUB等导引程序(bootloader)的文件，用于启动。
/dev    硬盘，分区，键盘，鼠标，USB，tty等所有的设备文件都放在这个目录。
/etc    系统的所有配置文件都存放在此目录中。
/home   用户空间，所有的用户都是用此空间。比如我们购买的vps装的kloxo或者是webmin面板默认网站文件数据都存放在此目录。
/lib    共享连接库，如C库和C编译器等等。
/media  挂接CD-ROM等设备的目录
/mnt    移动设备文件系统的挂点
/opt    存放后来追加的用户应用程序
/proc   proc文件系统是一个假的文件系统。
它不存在在磁盘某个磁盘上。而是由核心在内存中产生。
用于提供关于系统的信息(originally aboutprocesses, hence the name)。
下面说明一些最重要的文件和目录。 
/proc文件系统在procman页中有更详细的说明。
/root    root用户的用户目录。
/sbin   存放系统管理所需要的命令。类似/bin ，但不给普通用户使用
/tmp    临时文件目录，重新启动时被清除
/usr/   usr文件系统经常很大，因为所有程序安装在这里。 
/usr 里的所有文件一般来自Linuxdistribution；
/usr的有些子目录在下面列出(一些不太重要的目录省略了，更多信息见FHS)。    
/usr/bin 用户和管理员的标准命令。有些命令在/bin 或/usr/local/bin 中。    
/usr/include c/c++等各种开发语言环境的标准include文件    
/usr/lib 应用程序及程序包的连接库    
/usr/local 系统管理员安装的应用程序目录，本地安装的程序和其他东西在
/usr/local下。这样可能在升级新版系统或新distribution时无须重新安装全部程序。   
 /usr/local/share 系统管理员安装的共享文件    
/usr/sbin 用户和管理员的标准命令   
 /usr/share 存放使用手册等共享文件的目录   
 /usr/share/dict 存放词表的目录（选项）   
 /usr/share/man 系统使用手册    
/usr/share/misc 一般数据    
/usr/share/sgmlSGML 数据（选项）   
 /usr/share/xmlXML 数据（选项）
/var/   var包括系统一般运行时要改变的数据。
如存放应用程序数据和日志记录的目录。每个系统是特定的，即不通过网络与其他计算机共享。 
/var/cache 应用程序缓存目录

注意：本地安装的程序和其他东西在/usr/local。
-------------------------------------------------命令------------------------------------------
基本命令:

关机:
               shutdown  -h now   立刻关机     
               shutdown  -h 5     5分钟后关机
               poweroff             立刻关机

重启:       shutdown -r  now   立刻重启
              shutdown  -r    5     5分钟后重启    r指的是restart意思
              reboot                   立刻重启


如果记不住命令可以使用help命令查看帮助
 --help 命令  
shutdown --help：  
ifconfig  --help：查看网卡信息 
man命令（命令说明书）   
man shutdown  注意：man shutdown打开命令说明书之后，使用按键q退出

---cd命令

cd /		切换到根目录
cd /usr		切换到根目录下的usr目录
cd ../		切换到上一级目录 或者  cd ..
cd ~		切换到home目录
cd -		切换到上次访问的目录

---ls[-al]命令

ls            查看当前目录下的所有目录和文件
ls -a        查看当前目录下的所有目录和文件（包括隐藏的文件）
ls -l 或 ll     列表查看当前目录下的所有目录和文件（列表查看，显示更多信息）
ls /dir         查看指定目录下的所有目录和文件   如：ls /usr

---mkdir命令创建目录
mkdir   aaa         在当前目录下创建一个名为aaa的目录
mkdir  -p   /usr/aaa    在指定目录下创建一个名为aaa的目录 多级目录

-----命令：rm [-rf] 目录

删除文件：
rm 文件       删除当前目录下的文件
rm -f 文件    删除当前目录的的文件（不询问）
删除目录：
rm -r aaa   递归删除当前目录下的aaa目录
rm -rf aaa  递归删除当前目录下的aaa目录（不询问）
全部删除：
rm -rf *    将当前目录下的所有目录和文件全部删除
rm -rf /*   【自杀命令！慎用！慎用！慎用！】将根目录下的所有文件全部删除

---------------目录修改[改] mv 和cp
一、重命名目录    
命令：mv 当前目录  新目录    例如：mv aaa bbb   将目录aaa改为bbb    
注意：mv的语法不仅可以对目录进行重命名而且也可以对各种文件，
压缩包等进行   重命名的操作
二、剪切目录    
命令：mv 目录名称 目录的新位置    
示例：将/usr/tmp目录下的aaa目录剪切到 /usr目录下面 
 mv      /usr/tmp/aaa       /usr    
注意：mv语法不仅可以对目录进行剪切操作，对文件和压缩包等都可执行剪切操作
--TODO2019/11/19/11/13
三、拷贝目录    
命令：cp -r 目录名称 目录拷贝的目标位置   -r代表递归    
示例：将/usr/tmp目录下的aaa目录复制到 /usr目录下面     
cp    /usr/tmp/aaa      /usr    
注意：cp命令不仅可以拷贝目录还可以拷贝文件，压缩包等，
拷贝文件和压缩包时不  用写-r递归    

四, 搜索目录[查]  find

命令：find 目录 参数 文件名称
示例：find /usr/tmp -name 'a*'    查找/usr/tmp目录下的所有以a开头的目录或文件

----文件操作命令：

touch 文件   
示例：在当前目录创建一个名为aa.txt的文件     touch  aa.txt

------修改文件vi/vim
【vi编辑器的3种模式】    
基本上vi可以分为三种状态，
分别是
命令模式（command mode）、
插入模式（Insert mode）
和底行模式（last line mode），各模式的功能区分如下：
1) 命令行模式command mode）      
控制屏幕光标的移动，字符、字或行的删除，查找，
移动复制某区段及进入Insert mode下，或者到 last line mode。      
命令行模式下的常用命令:【1】控制光标移动：↑，↓，j   【2】删除当前行：dd       【3】查找：/字符      
【4】进入编辑模式：i o a      【5】进入底行模式：:      
2) 编辑模式（Insert mode）      
只有在Insert mode下，才可以做文字输入，按「ESC」键可回到命令行模式。      
编辑模式下常用命令：      
【1】ESC 退出编辑模式到命令行模式；
3) 底行模式（last line mode）     
将文件保存或退出vi，也可以设置编辑环境，如寻找字符串、列出行号……等。     
底行模式下常用命令:【1】退出编辑 :q  【2】强制退出:q!  3】保存并退出：  :wq

打开文件命令：vi 文件名
示例：打开当前目录下的aa.txt文件     vi aa.txt 或者 vim aa.txt

------查看文件
文件的查看命令：cat/more/less/tail
cat：看最后一屏
more：百分比显示:回车可以向下一行，空格可以向下一页，q可以退出查看
less：翻页查看 ,可以使用键盘上的PgUp和PgDn向上	和向下翻页，q结束查看
tail：指定行数或者动态查看,使用tail -10 查看/etc/sudo.conf文件的后10行，Ctrl+C结束  tail -10 sudo.conf

-----打包和压缩文件

Windows的压缩文件的扩展名  .zip/.rar


linux中的打包文件：aa.tar        
linux中的压缩文件：bb.gz     
linux中打包并压缩的文件：ab.tar.gz

Linux中的打包文件一般是以.tar结尾的，压缩的命令一般是以.gz结尾的。
而一般情况下打包和压缩是一起进行的，打包并压缩后的文件的后缀名一般.tar.gz。

命令：tar -zcvf  打包压缩后的文件名 要打包的文件
其中：z：调用gzip压缩命令进行压缩
  c：打包文件
  v：显示运行过程
  f：指定文件名
  
示例：打包并压缩/usr/tmp 下的所有文件 压缩后的压缩包指定名称为xxx.tar
tar -zcvf ab.tar aa.txt bb.txt 
或：tar -zcvf ab.tar  *

------解压
 命令：tar [-zxvf] 压缩文件    
其中：x：代表解压示例：将/usr/tmp 下的ab.tar解压到当前目录下

示例：将/usr/tmp 下的ab.tar解压到根目录/usr下
tar -xvf ab.tar -C /usr------C代表指定解压的位置

命令：pwd     查看当前目录路径
命令：ps -ef    查看所有正在运行的进程

命令：grep 要搜索的字符串 要搜索的文件
示例：搜索/etc/sudo.conf文件中包含字符串to的行    grep to /etc/sudo.conf

管道命令
命令：|   将前一个命令的输出作为本次命令的输入
示例：查看当前系统中所有的进程中包括system字符串的进程
	ps -ef | grep system

ifconfig：查看网卡信息
- 进入网卡配置文件目录：cd    /etc/sysconfig/network-scripts/
- 修改ifcfg-eth0,ifcfg-eth1

ping：查看与某台机器的连接情况 命令：ping ip
netstat -an：查看当前系统端口 命令：netstat -an
搜索指定端口
命令：netstat -an | grep 8080

rpm -qa|grep java #获取已经安装的java
--nodeps 不检查依赖性关系 
rpm -e --nodeps  mysql-libs-5.1.71-1.el6.x86_64      卸载mysql程序              
erase:英文：擦除
-------------------
关闭mysql，因为mysql会占用大量内存:

    service mysql stop
    chkconfig mysql off
关闭防火墙：
    service iptables stop
    chkconfig iptables off

.新建一个用户leyou
    useradd leyou
设置密码：
    passwd leyou







